---
title: "Як Штаб дізнається, що гуманітарна допомога надійшла до українців?"
description: "Після відправлення гуманітарної допомоги до України Штаб регулярно отримує зворотний зв'язок щодо її надходження. Це бувають різні повідомлення – хтось висловлює подяку словами, хтось записує відеозвернення, робить фотозвіт. Незважаючи на жахливу ситуацію в країні, народ України продовжує боротися та знаходити причини посміхатися."
---

На сьогодні Штаб гуманітарної підтримки України відправив понад 200 тонн гуманітарної допомоги, яка зібрана завдяки казахстанцям.

Щодня велика та важлива робота проводиться волонтерами штабу, які займаються найрізноманітнішою діяльністю для того, щоб зібрати, спакувати та надіслати допомогу.

І, безумовно, для Штабу важливо бачити те, що допомога потрапляє до самих українців. Для цього кожна коробка з гуманітарним вантажем має вкладку з контактами волонтерів, якими можна повідомити про отримання допомоги.
До сьогодні від українців було отримано безліч теплих повідомлень із вдячністю про підтримку, що, безперечно, надає волонтерам Штабу додаткових сил та мотивації продовжувати гуманітарну діяльність.

Одне з них було отримано від сім'ї чотирирічної Поліни Вовкодав, яка мешкає у селищі Святопетрівське під Києвом. Їх будинок знаходиться за 40 км від Бучі - того самого міста, трагічна історія якого облетіла весь світ. В перший день з початку військових дій родина Поліни одразу виїхала на Черкащину до бабусі, залишивши свій рідний будинок. Поліна дуже мріє про мир і про те, що влітку зможе поїхати на море до дідуся, який мешкає у місті Приморськ, що в Запорізькій області. Сім'я Поліни дуже вдячна всім небайдужим казахстанцям за гуманітарну допомогу та слова підтримки.

Казахстанський народ продовжує надавати гуманітарну підтримку всім регіонам країни. Добро переможе! Слава Україні!
