---
title: "8 мамыр – let's get together and feel alright!"
description: "One Love fest – бейбітшілік, махаббат және бірлікті насихаттайтын қайырымдылық фестивалі. Жиналған қаржы Қазақстандағы Украинаның ресми гуманитарлық қолдау штабы @help_ukraine_kz арқылы гуманитарлық көмек сатып алынады"
---

Фестиваль бағдарламасы:
- концерт;
- шығармашылық шеберлік сағаттары;
- жәрмеңке;

Шеберлік сағаттарында полимерлі балшықпен жұмыс істеу, сүйікті футболкаңызды тай-дай техникасымен безендіруге немесе стоп-моушенді түсіруді үйренуге болатынын үйренуге болады. Шеберлік сағатында орындар шектеулі, алдын-ала тіркелу қажет. Толық ақпарат ұйымдастырушының Instagram парақшасында (@performing.arts.kz).

Жәрмеңкеде сіз дизайнерлік заттарды туған-туыстарыңызға сыйлықтар ретінде сатып ала аласыз. Жәрмеңкеден түскен табыстың бір бөлігі де еріктілерге берілетін болады.
Кешкі сағат 19:00-де Сіздер үшін елорданың дарынды орындаушылары махаббат, бейбітшілік туралы әндерімен өнер көрсетеді.

Lineup:
* Kosta Bobylove
* Арман Байнакатов & Bubblegun
* Tynyq 
* Al'mira (pre-party)
* Ева Павлова & iRon J
* Александр Ворончихин
* Жанна Аксартова
* Дана & Балжан
* Batyr Dorofeev (PAC)
* Rust
* Дербисали
* Scarlet nights 
* Daisy wheel (UMS)
* Дуэт Фарфор (UMS)

📆 Күні мен уақыты:
8 мамыр  
12.00-19.00-жәрмеңке   
17.30-19.00 – pre-party   
15.00-18.00-шеберлік сағаттары  
19.00-концерт  

📍 Өтетін орны: Astana Rock Café (Veranda және 2 қабат), Республика даңғылы 33а, кіру театр бульвары жағынан

💰Бағасы:
Жәрмеңкеге кіру тегін.  
Концерт-3 000 теңге.  
Шеберлік сағаты + концерт - 5 000 теңге (міндетті түрде тіркелу керек).  

⏱ Ұзақтығы: 12 сағат
Ұйымдастырушы: @performing.arts.kz өнер орталығы




