---
title: "Благотворительный фестиваль One Love Fest"
description: "8 мая в Astana Rock Café пройдёт благотворительный фестиваль One Love Fest. В программе творческие мастер-классы, ярмарка и в завершении концерт с участием столичных исполнителей."
---

Благотворительный фестиваль One Love fest, посвященный миру, любви и объединению. На собранные средства, будет приобретена гуманитарная помощь для отправки в Украину, через официальный штаб гуманитарной поддержки Украины в Казахстане @help_ukraine_kz.

**В программе фестиваля:**  
- концерт
- творческие мастер-классы 
- ярмарка

На мастер-классах можно будет поработать с полимерной глиной, украсить любимую футболку техникой Тай-Дай или научиться снимать стоп-моушены. Места на мастер-классы ограничены - необходима регистрация (подробная информация на странице организатора в инстаграм @performing.arts.kz).

На ярмарке вы сможете выбрать подарки родным, найти то самое дизайнерское украшение, а также приобрести изделия с символикой Украины. Часть дохода от продаж с ярмарки, также будет передана волонтерам.

В 19.00 вас ждет концерт от талантливых исполнителей столицы, которые выступят с авторскими и кавер песнями о мире и любви.

**Lineup:**  
Kosta Bobylove  
Арман Байнакатов & Bubblegun  
Tynyq  
Al'mira (pre-party)  
Ева Павлова & iRon J  
Александр Ворончихин  
Жанна Аксартова  
Дана & Балжан  
Batyr Dorofeev (PAC)  
Rust  
Дербисали  
Scarlet nights  
Daisy wheel (UMS)  
Дуэт Фарфор (UMS)  

📆 **Дата и время:**  
8 мая  
12.00-19.00 – ярмарка  
17.30-19.00 – pre-party  
15.00-18.00 – мастер классы  
19.00 – концерт  

📍 **Место:**  
Astana Rock Café (Veranda и 2 этаж), пр. Республики 33а, вход со стороны Театрального бульвара

💰 **Стоимость:**  
Вход на ярмарку бесплатный.  
Концерт – 3 000 тенге.  
Мастер-класс + концерт – 5 000 тенге (обязательна регистрация).  

Билеты можно приобрести на сайтах [Тикетон](https://ticketon.kz), [kassir.kz](https://kassir.kz), [sxodim.com](https://sxodim.com), а также на месте в день фестиваля.

⏱ **Продолжительность:**  
12 часов

**Организатор:**  
Performing arts center @performing.arts.kz

Поддержим Украину вместе! До встречи на фестивале!