---
title: "Волонтерлердің шығармашылық мастер класстары Украинаға гуманитарлық көмекке қаражат жинауға қалай көмектесетіні жайлы."
description: "Гуманитарлық қолдау көрсету штабының мастер-класстары мүддесі бір адамдардың басын қосумен қатар,  украин халқына гуманитарлық көмек сатып алуға жәрдемдесетін қайырымды дәстүрге айналды."
---

Өткен демалыс күндері Штаб кеңсесі тағы да шығармашылыққа бет бұрды: қонақтарымыз еріктілермен бірге полимер саздан төсбелгілер мен гүлдер жасады, сондай-ақ Пасха жұмыртқаларын бояу мастер-классына қатысты. Ал жексенбілік мастер-класс қатысушыларына жағымды тосынсый әзірленді – Пасха собалақтарымен шай ішу.

Біздің мастер-класстар – әрі қатысушылар үшін нағыз арт-терапия, мүдделес дос табу тәсілі, әрі қайырымдылық жәрмеңкесін өткізуге атсалысу мүмкіндігі, өйткені мастер-класстарда жасалған бұйымдардың бәрі сатылымға жіберіледі. Ал одан түскен қаражат украин халқына гуманитарлық көмек алуға жұмсалады.

Осы мастер-класстарды ұйымдастырып, өткізетін қыздарға – Ирина Феоктистова мен Снежана Белоконьға алғыс білдіреміз. Штабымызда ерікті негізде мастер-класс өткізуге дайын шеберлерді қуана қарсы аламыз!

Сондай-ақ әрбір мастер-классты өткізу үшін бізге материал мен құралдар қажет – осы мәселені шешуге көмектессеңіз, керемет болар еді.

Мастер классқа не қажет?

1. Түрлі-түсті қарындаш, бояу, қағаз, кенеп, қылқалам – сурет салуға арналған құралдар 
2. Полимер саз, майда-ірі моншақ, тоқыма жіп пен біз, жіп пен қармақ жіп – қолөнерге қажет құралдар
3. Кестелеп тігу жинақтары
4. Мата бояулары

Сізді келесі мастер-классымызда күтеміз!
