---
title: "Как творческие мастер-классы от волонтеров помогают собирать средства на гуманитарную помощь Украине"
description: "Мастер-классы от Штаба гуманитарной поддержки уже стали доброй традицией, которая не только объединяет единомышленников, но и помогает приобретать в дальнейшем гуманитарную помощь украинскому народу."
---

На прошедших выходных офис Штаба вновь окунулся в творческий процесс: наши гости вместе с волонтерами посетили мастер-классы по созданию значков и цветов из полимерной глины, а также по росписи пасхальных яиц. А участников воскресного мастер-класса ждал еще и приятный сюрприз – пасхальное чаепитие с куличами.

Наши мастер-классы – это одновременно настоящая арт-терапия для участников, способ найти единомышленников и возможность помочь нам в проведении благотворительных ярмарок, ведь все созданные на мастер-классах изделия уходят на продажу. А все собранные средства будут направлены на приобретение гуманитарной помощи украинскому народу.

Спасибо нашим девочкам, которые неустанно организовывают и проводят эти мастер-классы – это Ирина Феоктистова и Снежана Белоконь. И мы будем рады всем мастерам, которые будут готовы на волонтерской основе проводить мастер-классы в нашем Штабе!

Также для проведения каждого такого мастер-класса нам нужны материалы и инструменты – мы будем бесконечно благодарны, если вы поможете нам в этом вопросе.

Что бывает нужно для мастер-классов?

1. Цветные карандаши, краски, бумага, холсты, кисточки – всё для рисования
2. Полимерная глина, бисер, бусины, пряжа и спицы, нитки и лески – всё для рукоделия
3. Наборы для вышивания
4. Краски по ткани

Будем рады видеть Вас на наших мастер-классах!