---
title: "Благотворительная ярмарка в поддержку Украины состоялась в Нур-Султане"
description: "Вечером 18 апреля в стенах концертного зала ГАФ им. Е. Рахмадиева проходила благотворительная ярмарка в поддержку украинского народа, которая состоялась в рамках совместного концерта Посольства Республики Польша и Посольства Украины по случаю 30-летия установления дипломатических отношений."
---

В рамках ярмарки были выставлены картины художника Найка Волкова, значки и кулоны из полимерной глины, выполненные на организованных штабом гуманитарной поддержки Украины мастер-классах, открытки с работами художников, валяные тапочки и цветы-броши. С продаж выставленных работ были выручены средства в размере 370 тысяч тенге, которые будут направлены на гуманитарную помощь Украине.

Во время концерта особая поддержка была выражена украинцам, родина которых страдает от последствий продолжающихся военных действий. Посол Польши в Казахстане – Селим Хабиевич, и посол Украины в Казахстане – Петр Врублевский, особо подчеркнули важность 30-летия развития дипломатических отношений двух стран и выразили готовность всесторонне содействовать дальнейшему сближению и укреплению связей.

Концертная программа исполнялась симфоническим оркестром ГАФ им. Е. Рахмадиева, заслуженными артистами РК, и состояла из известных произведений казахстанских, украинских и польских композиторов, таких как Курмангазы Сагырбайулы, Абай, Мирослав Скорик, Николай Лысенко, Во́йцех Ки́ляр, Генрик Венявский и многих других.
После завершения концерта зрители выражали друг другу поддержку и надежду на скорое прекращение войны и восстановление мира. Особая благодарность была выражена казахстанцам за продолжительное оказание гуманитарной помощи украинскому народу.

Біз біргеміз!