---
title: "Как Штаб узнает о доставке гуманитарной помощи украинцам?"
description: "После отправки гуманитарной помощи в Украину Штаб регулярно получает обратную связь о ее получении. Это бывают разные сообщения - кто-то выражает благодарность словами, кто-то записывает видео-обращение, делает фотоотчет. Несмотря на ужасную ситуацию в стране, народ Украины продолжает бороться и находить причины улыбаться"
---

На сегодняшний день Штаб гуманитарной поддержки Украины отправил более 200 тонн гуманитарной помощи, которая собрана благодаря сочувствующим казахстанцам.

Ежедневно большая и важная работа проводится волонтерами штаба, которые занимаются самой различной деятельностью для того, чтобы собрать, упаковать и отправить помощь.

И безусловно для Штаба важно видеть то, что помощь доходит до рук самих украинцев. Для этого каждая коробка с гуманитарным грузом имеет вкладыш с контактами волонтеров, по которым можно сообщить о получении помощи.

До сегодняшнего дня от украинцев было получено множество теплых сообщений с благодарностью о поддержке, что несомненно придает волонтерам Штаба дополнительные силы и мотивацию продолжать гуманитарную деятельность.

Одно из них было получено от семьи четырехлетней Полины Вовкодав, проживающей в поселке Святопетровском под Киевом. Ее дом находится в 40 км от Бучи – того самого города, трагическая история которого облетела весь мир. В первый день военных действий семья Полины сразу выехал в Черкасскую область к бабушке, покинув свой родной дом. Полина очень мечтает о мире и о том, что летом сможет поехать на море к дедушке, который живет в городе Приморск, Запорожской области. Семья Полины очень благодарна всем неравнодушным казахстанцам за гуманитарную помощь и слова поддержки.

Казахстанский народ продолжает оказывать гуманитарную поддержку во всех регионах страны. Добро победит! Слава Украине!
