---
title: "Благотворительные “Дни Украины” прошли в Алматы"
description: "9 и 10 апреля в городе Алматы проходило благотворительное событие «Дни Украины», организованное в поддержку украинского народа во время войны."
time: 2022-04-12
---

<NewsHeader :frontmatter="frontmatter"/>

В течение всех двух дней, на территории и в здании пространства «Дома 36», проходил поп-ап маркет, в котором посетителям предлагалось приобрести работы известных казахстанских художников и ремесленников, а также вкусить традиционные украинские блюда, напитки, и стритфуд от казахстанских рестораторов.

В рамках первого дня события гости могли посетить лекции по психологии и мастер-классы по танцам, а вечер того же дня скрасил благотворительный концерт казахстанских музыкальных коллективов, которые во время своего выступления выразили свою полную поддержку Украине. Один из них – The Kitchen Songs – вышел с флагом обороняющейся страны.

В рамках концерта слова благодарности казахстанцам выразила супруга посла Украины в Казахстане – Оксана Врублевская: «Бороться с абсолютным злом в одиночку невозможно. Оно поглотит и раздавит. Но бороться с ним нужно. Ему нельзя позволять развиваться, потому что на месте моей родины может оказаться любой кусок земного шара. И победить мы можем только все вместе». «Как правило мне задают только два вопроса. Первый – как можно помочь и как можно привезти помощь. И второй – где правда? Правда, друзья мои, в наших сердцах, потому что сердце всегда на самом деле чувствует и знает, где эта правда», – закончила Врублевская, попросив всех провести минуту молчания в память всем погибшим в войне. «Слава Украине! Героям слава!», – поддержали ее зрители.

Во время второго дня мероприятия гости могли пройти мастер-классы по диджеингу, контемпу, тренинги по дыхательным практикам и прогибам, а также посетить лекции о поиске внутренней опоры. Вечер был отмечен акустическим концертом блогера и музыканта Ануара Нурпеисова, который не обошелся без юмора, в том числе и политического.

Атмосфера вечеров всех двух дней была скрашена проекцией анимированной визуализации с казахстанскими и украинскими орнаментами и флагами, которая была выведена на здание пространства и сопровождалась современной музыкой с элементами традиционных украинских мотивов. Люди продолжительно скандировали: «Слава Украине! Героям слава!».

«Дни Украины» прошли в атмосфере теплоты, единства и сплоченности нескольких сотен алматинцев, для которых важно выразить поддержку Украине и позицию, осуждающую войну и агрессию.

Все средства, вырученные с данного мероприятия, будут направлены на гуманитарную помощь Украине.