---
title: "Почти 200 тонн гуманитарной помощи Украине уже отправили из Казахстана"
description: "21 апреля 2022 года Штаб гуманитарной поддержки Украины в Казахстане отправил очередной груз из Нур-Султана."
picture: "/news/9/fura.jpg"
time: 2022-04-21
---

<NewsHeader :frontmatter="frontmatter"/>

Это уже восьмая машина, которая отправилась в Украину с гуманитарной помощью от казахстанцев – на этот раз собрано 20 тонн помощи, которые наземным путем доставит фура.

>«Все это – средства личной гигиены и продукты питания, среди которых консервы, макароны, сгущенка, сухофрукты. Гуманитарную помощь приносят обычные жители Казахстана. Кроме того, часть продуктов этого гуманитарного груза нам помог собрать благотворительный фонд «Позитив Yмiт»
>
> Штаб гуманитарной поддержки

Учитывая эту отправку груза, всего казахстанцами собрано и отправлено уже почти 200 тонн гуманитарной помощи в Украину. 

>«Из восьми фур пять уже прибыли в Украину, и гумпомощь распределена по нуждающимся регионам, две фуры - еще в дороге, и, наконец, восьмую отправили сегодня. Мы призываем казахстанцев приносить помощь в любое время. Нам важна любая поддержка. Нам помогает весь мир, в том числе и казахстанцы».
>
> Петр Врублевский, посол Украины в Казахстане

Также ранее в Украину уже вылетали 8 авиарейсов с гуманитарной помощью от народа Казахстана и 3 рейса - от правительства РК.  

>«200 тонн гуманитарного груза за два месяца войны – это очень много. В основном, это все собрано из небольших партий товаров, которые казахстанцы приносят каждый день, делая закупки в магазинах. Без этого мы, украинцы, просто не выжили бы»
>
> Оксана Врублевская, супруга посла Украины в Казахстане

Фуры с гуманитарной помощью едут через территорию Азербайджана, Болгарии, Турции и Румынии. Дорога занимает приблизительно две недели. На территории Украины фуры привозят гуманитарку в крупные хабы, в частности, фура, которая отправлена сегодня прибудет в Винницу. Туда поступает помощь из разных стран. Там она сортируется и уже распределяется по заявкам в нуждающиеся регионы. И потребность эта только растет.  

>«Приносить гуманитарную помощь можно - и нужно - каждый день. Предпочтительны сейчас средства личной и детской гигиены, медикаменты, одежда и обувь и продукты питания. Например, на данный момент активно проводим сбор детских вещей для детских домов в Украине. Это белье для детей 2-10 лет. Можно приносить и корм для животных - в Украине сейчас огромное количество приютов для животных остались без средств к существованию».
>
> Акниет Амиркулов, волонтер Штаба

Сейчас пункты приема гуманитарной помощи работают уже в 11 регионах Казахстана: в Караганде, Уральске, Семее, Усть-Каменогорске, Актау, Туркестане, Атырау, Экибастузе, Актобе, Алматы и Нур-Султане. Адреса можно узнать по этой ссылке. В столице пункт приема работает при посольстве Украины по адресу ул. Жылыой, 12.

Справка о Штабе гуманитарной поддержки Украины:

В Штабе гуманитарной поддержки Украины уже работает около 670 волонтеров, 120 из которых - на системной основе. Кроме основной деятельности – прием, сортировка, погрузка и отправка гуманитарки, в Штабе также работает информационная служба, служба фандрайзинга и служба ивентов. Все работают исключительно на волонтерских началах ради помощи украинцам в сложное время.  

В планах Штаба – активное развитие направления благотворительных ивентов, в частности благотворительных ярмарок, средства от продажи изделий на которых будут направляться на закуп гуманитарной помощи для украинцев.  

Также запущена служба по работе с беженцами из Украины. Команда волонтеров помогает украинцам, прибывшим в Казахстан после начала войны, решать их бытовые проблемы, оказывает психологическую помощь, а также оказывает любые другие консультации по адаптации в Казахстане. Украинцев, которые нуждаются в помощи волонтеров, призываем смело обращаться в Штаб.