---
title: "Украинаға гуманитарлық көмекке қаражат жинауға еріктілердің шеберлік сағаттары қалай көмектеседі?"
description: "Гуманитарлық қолдау аясында шеберлік сағаттарын ұйымдастыру жақсы дәстүрге айналды. Бұл тек ниеттес адамдардың бас қосуы ғана емес, бір мақсатпен жұдырықтай жұмылған еріктілердің украин халқына гуманитарлық көмек көрсетуінің бір тәсілі"
---

Өткен демалыс күндері штабымыздың кеңсесі шығармашылыққа толы болды: еріктілермен бірге қонақтар  полимерлі балшықтан жасалған белгішелерді жасады және Пасхаға мейрамына орай жұмыртқаларды бояу шеберлік сабақтарына қатысты. Ал жексенбілік шеберлік сағатқа қатысушыларымызды жағымды тосын сыйды күтті. Ол – Пасха шайы.
Біздің шеберлік сағаттарымыз – бұл қатысушылар үшін нағыз арт-терапия, ниеттес адамдарды табу және қайырымдылық жәрмеңкелерде  бізге көмектесу мүмкіндігі. Өйткені жасалған барлық бұйымдар жәрмеңкеде сатылымға шығады. Ал жиналған барлық қаражат украин халқына гуманитарлық көмек алуға жұмсалатыны еске саламыз.
Шеберлік сағаттарын ұйымдастырып, өткізетін еріктілерімізге рахмет! Олар – Ирина Феоктистова мен Снежана Белоконь. Біз штабымызда өз еркімен сабақ өткізетін барлық шеберлерге алғысымызды білдіреміз!
Сондай-ақ әрбір шеберлік сағатын өткізу үшін материалдар мен құралдар қажет екенін білесіздер, егер сіз осы мәселеде бізге көмектесе алсаңыз біз шексіз ризамыз.

Шеберлік сағаттар үшін не қажет?

Түрлі-түсті қарындаштар, бояулар, қағаздар, кенептер, щеткалар — барлығы сурет салуға арналған
Полимерлі саз, моншақтар, моншақтар, иірілген жіптер мен инелер, жіптер мен балық аулау сызықтары –  барлығы қолөнер үшін
Кесте жиынтықтары
Мата бойынша бояулар
Сіздерді біздің шеберлік сағаттарымызда күтеміз!
