---
title: "Благотворительные ярмарки и гуманитарная помощь"
description: "В результате проведенных Штабом благотворительных ярмарок собраны значительные средства для закупки необходимой гуманитарной помощи, которая уже передается в руки украинцев"
---

С начала апреля Штаб гуманитарной поддержки Украины провел множество благотворительных ярмарок, где посетителям предлагалось приобрести различные изделия из полимерной глины, работы казахстанских художников, украшения, сувениры и товары с украинской атрибутикой. Все вырученные с продаж средства были направлены в Украину в качестве гуманитарной поддержки, и уже сегодня закупленные на них необходимые вещи доставляются украинскому народу.

Так, первая помощь была оказана семье Юрия из Чернигова, которая пережила страшные несколько недель, когда на окраине Чернигова, где они проживают, велись активные боевые действия. Их район Александровки сильно пострадал. Практически все соседи семьи эвакуировались. Юрий с мамой остались дома, несмотря на то, что в городе уже не было ни электричества, ни газа, ни воды. При этом парень, рискуя жизнью, на протяжении целого месяца, каждый день кормил всех соседских собак, которые остались без хозяев. На днях Юре вручили электрогенератор от народа Казахстана, чтобы в доме его семьи, а также при необходимости, и всех его соседей по улице, никогда не было перебоев с электроэнергией

Кроме того, 2 мая партия гуманитарной помощи с медикаментами, постельным бельем, фруктами и электрогенератором была доставлена украинскими волонтерами в дом для престарелых села Тупичев Черниговской области, где на данный момент проживают 22 одинокие бабушки. Все они сердечно поблагодарили казахстанцев за большую поддержку, которая оказывается в течение всего периода военных действий.

Штаб планирует и дальше проводить благотворительные ярмарки для оказания постоянной поддержки Украине, которые будут анонсироваться в социальных сетях и на сайте Штаба.