---
title: "Две фуры с гуманитарной помощью от народа Казахстана отправилась в Украину"
description: "11 марта 2022 года из грузового склада г. Нур-Султан было отправлено около 40 тонн гуманитарной помощи в Украину. Груз доставят в Украину наземным путем две фуры. На машинах - баннеры с флагами Украины и Казахстана и надписью на двух языках: «Қазақстан халқынан Украина халқына. Біз біргеміз! Народу України від народу Казахстану. Ми разом!»"
---

Посол Украины в Республике Казахстан Петр Врублевский с семьей провел машины в путь и пожелал водителям удачной дороги.

> «Мы высоко ценим усилия и энергию наших казахстанских друзей, инициаторов и организаторов сбора помощи и волонтеров, направленные на поддержку украинскому народу, страдающему от военной агрессии России. Посольство продолжает активно работать над разработкой оптимальных маршрутов доставки из Казахстана помощи, необходимой нашим гражданам»
>
> Петр Врублевский, Посол Украины в Республике Казахстан

Это был первый груз «гуманитарки», отправленный наземным транспортом. В нем: сыпучие крупы, макароны, консервы, детское питание, влажные салфетки, гигиенические прокладки, памперсы для детей и взрослых, детская одежда и обувь. С начала войны в Украину уже доставлено из Казахстана более 25 тонн гуманитарной помощи авиасообщением. Она уже распределена в самые нуждающиеся регионы страны.

Сбор помощи организовали волонтеры, начиная с первых дней войны. Граждане Казахстана каждый день приносят к посольству лекарства, вещи для детей, игрушки, предметы первой необходимости, средства личной гигиены, одежду, обувь, продукты питания длительного хранения, пледы, спальные мешки и даже корм для домашних животных. Казахстанцы также передают открытки и письма украинцам со словами поддержки. В каждой коробке, отправляющейся в Украину, есть вкладыш с флагами двух стран и текстом: «Народу Украины от народа Казахстана».

> «Люди открывают свои домашние аптечки и несут последнее. Это невероятно. Я не ожидала, что наша трагедия так близка народу Казахстану. От имени всех украинских семей мы искренне благодарим казахстанцев за непрерывную помощь и поддержку! Это огромнейший вклад в развитие тесных отношений между нашими народами, у которых есть много общих страниц истории, в том числе трагических. Казахстан понимает нашу боль, мы чувствуем это».
>
> Оксана Врублевская, супруга посла Украины в Республике Казахстан

Как отметил организатор сбора помощи по г.Нур-Султан Рахимбек Абдрахманов: «Штаб гуманитарной поддержки Украины в Нур-Султане работает в режиме нон-стоп при посольстве Украины в Казахстане по адресу ул. Жылыой, 12. Передать помощь казахстанцы могут ежедневно с 8 до 20 часов. Предварительно звонить не нужно. Принимаются вещи/товары/медикаменты. Для упрощения сортировки все товары следует упаковывать отдельно по категориям: продукты (крупы, консервы, орехи, сухофрукты, печенье); вещи (одежда, обувь, одеяла, полотенца, пледы и другой текстиль); гигиена (все средства личной гигиены, салфетки, памперсы, туалетная бумага); хозтовары (пауербанки, посуда, детские соски, карематы, спальники, фонари); медикаменты.  Волонтеры принимают, сортируют и упаковывают товары для дальнейшей транспортировки. В пиковые дни работают и по ночам. Также созданы службы закупки и информационной поддержки штаба. В целом штабу помогают уже более 100 волонтеров».

> «Мы отложили на второй план свою основную работу и учебу, чтобы хоть как-то помочь украинцам в эти сложные времена. Мы верим и знаем, что наша гуманитарная миссия именно сейчас – это та реальная помощь, которую мы в состоянии оказать в поддержку украинцев. Волонтеры вкладывают свои души и сердца в эту работу. Этот сложный период мы проходим вместе с украинцами».
>
> Назым Сагидоллина, волонтер

Также на днях 8 марта у посольства Украины в Казахстане прошла акция в поддержку украинских женщин. Женщины Нур-Султана принесли цветы, подаренные им в этот день к посольству, таким образом, выразив солидарность и поддержку женщинам Украины.
