---
title: "Час всеказахстанской молитвы за Украину час добрых мыслей об Украине"
time: "1 мая, 12:00 по времени Нур-Султана (в 09:00 по уркаинскому времени — ежедневному времени минуты молчания в Украине)"
description: >-
  Друзья, вот уже 60 дней над землей братской Украины стелется дым войны. Мы вместе с вами сделали многое, чтобы помочь украинцам выстоять в дни тяжких испытаний. Но есть еще одно важное средство, которое издавна помогало человечеству своей нематериальной силой — молитва! Наш Казахстан — это многонациональная страна, в которой мирно живут люди самых разных вероисповеданий. Давайте используем этот мощный духовный заряд и направим его в сторону бедствующей Украины!
---

Наш Казахстан — это многонациональная страна, в которой мирно живут люди самых разных вероисповеданий. Давайте используем этот мощный духовный заряд и направим его в сторону бедствующей Украины! 

Мы выбрали очень символичную дату — День единства народа Казахстана. Дорогие мусульмане, христиане, иудеи, буддисты, тенгрианцы и просто люди доброй воли! Помолимся за Украину, и пожелаем жителям этой страны скорейшего мира.
Если вы занимаетесь медитациями, духовной практикой или просто готовы провести некоторое время в добрых мыслях об Украине — присоединяйтесь к этому единому потоку благих пожеланий людям, терпящим страшное бедствие.

Просто помолитесь 1 мая в 12:00 за украинцев, произнесите несколько добрых пожеланий в адрес этой братской страны. Затем опубликуйте видео или фото с вашей молитвой (или тем, что уместно в вашей вере) в соцсетях с хештегом **#prayforUkraineKZ** и отметкой аккаунта **@help_ukraine_kz** или направьте видео на Телеграм [@Tinkai](https://t.me/Tinkai) для создания видео-ролика о духовном единстве народа Казахстана.

Друзья, делитесь молитвами и пожеланиями с хештегом **#prayforUkraineKZ** и пусть Час молитвы за Украину станет нашим духовным вкладом в предотвращение войн и бедствий на всей земле!

Внимание! Данная акция носит исключительно неполитический характер и инициирована участниками Штаба гуманитарной поддержки Украины.