---
title: "Посол України в Казахстані зустрівся із волонтерами Штабу гуманітарної підтримки"
description: "Посол України в РК Петро Врублевський дав чесні відповіді навіть на найгостріші запитання волонтерів та розповів, що з усіх країн Центральної Азії Казахстан надав найбільшу допомогу українському народові."
---

Вчора, 16 квітня, відбулася зустріч волонтерів Штабу гуманітарної підтримки з послом України в Казахстані Петром Врубльовським. Розмова пройшла в максимально неформальній та розслабленій атмосфері – замість довгих столів були м'які пуфи на галявині, замість сорочок – футболки та вишиванки, а компанію гостям склав навіть пес Петра Юрійовича.

До речі, багато відповідей на запитання були настільки чесними та відвертими, що звучали «off the records», простіше кажучи – не для запису. У посла насамперед запитали про те, як він реагував на обсяг гуманітарної допомоги, який став масово вступати до штабу наступного ж дня після початку війни. Петро Юрійович відверто зізнався, що вони навіть приблизно не очікували на таку глобальну допомогу від казахстанців. При цьому він зазначив, що і позицію уряду Казахстану він не вважає нейтральною - на його думку, наша офіційна влада зробила чимало з того, що можна було зробити. Окремо він знову тепло згадав посла Казахстану в Україні Дархана Калєтаєва, який працює вдень і вночі, щоб допомогти і казахстанцям, і самим українцям.

Були питання про залучення інших країн до допомоги українському народові, про висловлювання медійних осіб щодо війни, про пропаганду та людей, які приїхали з України до Казахстану. Також посла запитали, чи знають українці про казахстанську підтримку — Петро Юрійович запевнив, що про це знають і отримувачі гуманітарної допомоги, і офіс президента України, а також перша леді країни, дружина президента Олена Зеленська.

Петро Юрійович також відповів на особисте запитання про те, як він став послом — виявилося, що він пішов стопами свого дідуся.
«У мене не було альтернатив, чим я буду займатися. У ясла пішов від дідуся з бабусею, які мене виховували. У школі у мене була непогана англійська, історією я цікавився. А дідусь був професором кафедри міжнародних відносин. І вибору у мене не було особливого. Правда, я трохи повештався після випуску, комерція була. Якоїсь миті щось зламалося, і я подумав: «що я тут роблю?». А потім я почав займатися улюбленою справою», – лаконічно підсумував Петро Юрійович.

Після відповідей на запитання, які тривали півтори години, послу розповіли про роботу Штабу гуманітарної підтримки. Євген Рибалко наостанок поділився з послом масштабними планами Штабу та новинами про те, як розрісся пул волонтерів, що включає тепер вже і супервайзерів, і логістів, і інформаційників, і навіть службу психологічної підтримки.
