---
title: "Посол Украины в Казахстане встретился с волонтерами Штаба гуманитарной поддержки"
description: "Посол Украины в РК Петр Врублевский честно ответил даже на самые острые вопросы волонтеров и рассказал, что из всех стран Центральной Азии Казахстан оказал самый большой объем помощи украинскому народу."
---

Вчера, 16 апреля, прошла встреча волонтёров Штаба гуманитарной поддержки с послом Украины в Казахстане Петром Врублевским. Беседа прошла в максимально неформальной и расслабленной обстановке - вместо длинных столов были мягкие пуфы на лужайке, вместо рубашек - футболки и вышиванки, а компанию гостям составил даже пёс Петра Юрьевича.

К слову, многие ответы на вопросы были настолько честными и откровенными, что звучали «off the records», проще говоря - не под запись. У посла первым делом спросили про то, как он реагировал на объем гуманитарной помощи, который стал массово поступать в штаб на следующий же день после начала войны. Пётр Юрьевич честно признался, что они даже приблизительно не ожидали такой глобальной помощи от казахстанцев. При этом он отметил, что и позицию властей Казахстана он не считает нейтральной - по его мнению, наши официальные власти сделали немало из того, что возможно было сделать. Отдельно он вновь тепло упомянул посла Казахстана в Украине Дархана Калетаева, который работает день и ночь, чтобы помочь и казахстанцам, и самим украинцам.

Звучали вопросы о вовлечённости других стран в помощь украинскому народу, о высказываниях медийных личностях по поводу войны, о пропаганде и о людях, приехавших из Украины в Казахстан. Также посла спросили, знают ли украинцы о казахстанской поддержке — Пётр Юрьевич уверил, что об этом знают и получатели гуманитарной помощи, и офис президента Украины, а также и первая леди страны, супруга президента Елена Зеленская.

Пётр Юрьевич также ответил на личный вопрос о том, как он стал послом — оказалось, что он пошёл по стопам своего дедушки. 
«У меня не было альтернатив, чем я буду заниматься. В ясли я пошёл от дедушки с бабушкой, которые меня воспитывали. В школе у меня был неплохой английский, историей я интересовался. А дедушка был профессором кафедры международных отношений. И выбора у меня особо не было. Правда, я немного поболтался после выпуска, коммерция была. В какой-то момент что-то сломалось, и я подумал: «что я здесь делаю?». А потом я начал заниматься любимым делом», – лаконично подытожил Пётр Юрьевич.

После полутора часов общения послу также рассказали о работе Штаба гуманитарной поддержки. Евгений Рыбалко напоследок поделился с послом масштабными планами Штаба и новостями о том, как разросся пул волонтёров, включающий уже и супервайзеров, и логистов, и информационщиков, и даже службу психологической поддержки.