---
title: "Алматыда «Украина күндері» қайырымдылық іс-шарасы өтті"
description: "9 және 10 сәуірде Алматы қаласында соғыс кезінде украин халқын қолдау мақсатында ұйымдастырылған «Украина күндері» қайырымдылық шарасы өтті."
---

Екі күн бойы "Дом 36" аумағында және ғимаратында поп-ап маркет өтті, онда келушілерге танымал қазақстандық суретшілер мен қолөнершілердің жұмыстарын сатып алу, сондай-ақ қазақстандық рестораторлардың дәстүрлі украин тағамдарын, сусындарын және стритфудтың дәмін тату мүмкіндігі берілді."

Іс-шараның бірінші күнінде қонақтар психология дәрісі мен би бойынша мастер-классқа қатыса алды, ал сол кеші қазақстандық музыкалық ұжымдары қайырымдылық концерт беріп, Украинаға толық қолдау білдірді. Солардың бірі – The Kitchen Songs – Үкірайын туымен шықты.

Концерт аясында Украинаның Қазақстандағы елшісінің жұбайы Оксана Врублевская қазақстандықтарға алғысын білдірді: "Абсолют зұлымдықпен жалғыз күресу мүмкін емес. Ол тістеп, жұлып тастайды. Бірақ онымен күресу керек. Оның жеңуіне жол бермеуіміз керек, өйткені Отанымның орнында жер шарының кез-келген елі болуы мүмкін. Біз бәрін бірге жеңе аламыз". "Әдетте маған тек екі сұрақ қояды. Біріншісі - қалай көмектесуге және қалай көмек алуға болады. Екіншісі-шындық қайда? Шындық, достарым, біздің жүрегімізде, өйткені жүрек әрқашан шындықты сезеді және біледі", – деп аяқтады Врублевская барлығынан соғыста қаза тапқандардың бәрін еске алу үшін бір минут үнсіздік сұрады. "Слава Украине! Героям слава!",- деп қолдады көрермендер.

Іс-шараның екінші күні қонақтар диджеинг, контемпу бойынша мастер-класстардан, тыныс алу практикалары тренингінен, сондай-ақ ішкі тірек іздеу туралы дәрістерден өтті. Кеш блогер және музыкант Әнуар Нұрпейісовтің акустикалық концертімен атап өтілді, ол әзілмен саяси ұстанымын білдірді.

Екі кеш атмосферасы қазақстандық және украиндық ою-өрнектері мен туларының анимациялық визуалды проекциясымен есте қалды. Ол ғимараттың сыртқы қабырғасына шығарылып, дәстүрлі украиндық мотивтердің элементтері бар заманауи музыкамен сүйемелденді. Адамдар ұзақ уақыт бойы: "Слава Украине! Героям слава!».
"Украина күндері" бірнеше жүздеген алматылықтардың жылуы, бірлігі мен ынтымақтастығы атмосферасында өтті, оларға Украинаға қолдау көрсету және соғыс пен агрессияны айыптайтын ұстанымын білдіру маңызды болды.

Осы іс-шарадан түскен барлық қаражат Украинаға гуманитарлық көмекке жіберіледі.
